Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-06 oraculos/reducoes.tex
oraculos/reducoes.tex: Encurtada nota sobre recursão caudal.
oraculos/reducoes.tex: Mencionadas outras formas de redução.

Esta interpretação via oráculos mostra que
a noção de redução possui uma restrição bastante forte:
nós podemos chamar o oráculo apenas uma vez,
e esta chamada precisa ser a última coisa que o algoritmo faz
--- não podemos nem mesmo alterar o valor retornado pelo oráculo.%
\footnote{
    Note que esta descrição é muito semelhante
    às restrições impostas pela recursão caudal
    (\emph{tail recursion}).
}

@@

Isto sugere que reduções impõem restrições arbitrárias
e podem ser substituídas pelo uso de oráculos.

>>>>

Esta interpretação via oráculos mostra que
a noção de redução possui uma restrição bastante forte:
nós podemos chamar o oráculo apenas uma vez,
e esta chamada precisa ser a última coisa que o algoritmo faz
--- não podemos nem mesmo alterar o valor retornado pelo oráculo.%
\footnote{
    Esta descrição é semelhante às restrições impostas pela recursão caudal
    (\emph{tail recursion}).
}

@@

Isto sugere que reduções impõem restrições arbitrárias
e podem ser substituídas pelo uso de oráculos.%
\footnote{
    Alguns autores (como \citeonline[p.~42, p.~65]{AroraBarak2009})
    distinguem várias noções diferentes de ``redução''.
    A redução apresentada na definição de $\NP$"=completude
    é chamada de \emph{redução de Karp},
    \emph{redução por mapeamento} ou \emph{redução muitos"=para"=um}
    (dependendo do autor).
    Já o uso de oráculos, por sua vez, constitui noutro tipo de redução:
    uma \emph{redução de Cook} de $A$ para $B$
    é uma máquina $M^B$ que decide $A$ em tempo polinomial
    (usando $B$ como oráculo).
}
